# [학습 기록] 22.09.01.~22.09.02. TIL

## ❗ What's new (오늘은 이런 걸 새로 배우고 느꼈어요)

### ▪ Git과 GitHub의 차이

- **Git**과 **GitHub**은 다른 서비스다. 만든 사람도 다르다.
- **Git**은 소스코드 및 파일의 변경 내역을 저장하는 **분산 버전 관리 시스템**, **GitHub**은 Git을 관리해주고 쉽게 사용하기 위한 GUI(Graphic User Interface)와 CLI(Command Line Interface)를 지원하는 **웹 호스팅 서비스**다.

### ▪ Git & GitHub

- Git은 로컬 저장소(사용자 컴퓨터)에서 작성한 내용을 원격 저장소(서버 컴퓨터)에 저장해 두고, **다른 컴퓨터에서 코드/변경 내역을 원격 저장소에서 바로 가져오는 것이 가능**하다.

- `$ git --version` : 다운 받은 Git의 버전 확인하기
- `$ git config --global user.name "사용자 이름"` : 사용자 이름 설정
- `$ git config --global user.email email@example.com` : 사용자 이메일 설정
- `$ git config --list` : 설정한 내용 확인

* 저장소 만들기

- `$ mkdir 디렉토리-이름` : 작업할 디렉터리 생성(Make Directory)
- `$ cd..` : 상위 폴더로 이동
- `$ cd 디렉토리-이름` : 생성한 디렉터리로 이동 (Change Directory)
- `$ touch 파일이름` : 파일 생성
- `$ git init` : 현재 디렉터리를 Git 저장소로 만들어 원하는 디렉터리를 기준으로 버전 관리를 함 (\* 한 폴더에는 하나의 .git을 가져야 한다! 안 그러면 충돌 발생 위험이 있다.)
- `$ git diff` : 변경 사항 확인하기
- `$ .gitignore` : 저장소에 무시할 파일을 설정

* 클론, 커밋하기

- `$ git clone` : 원격 저장소의 코드를 컴퓨터에 받아오는 것
- `$ git pull` : 업데이트된 데이터를 받아오는 것 (병합하는 것)
- `$ git status` : 현재 상태 확인하기
- `$ git add .` : 가지고 있는 파일을 대기열에 넣는 것 (add뒤에 붙는 .은 수정한 내용 전부 다 선택한다는 의미다.)
- `$ git commit -m "commit message"` : 버젼을 만드는 것. 기능 단위의 수정이 이뤄졌을 때 사용함. commit message는 최대한 상세하게 적기.
- `$ git push` : local이었던 파일을 global로, GitHub에 업로드하는 것

### ▪ CSS (빔캠프 이종찬 대표님 특강)

- 레이아웃은 웹 페이지를 큰 덩어리로 보는 것이다.
- 레이아웃을 나눌 때, 초심자일수록 안의 컨텐츠에만 중점을 두어 나누려는 경향이 있다고 한다.

- Type Selector(유형 선택자), Property(속성), Value(값) 등 기본적으로 알아야 할 용어에 대해 배웠다. 처음 어떤 언어나 프로그램을 배울 때 **용어를 제대로 배우는 것의 중요성**에 대해 알려 주셨다. 혼자 공부했던 내용이었음에도 기본을 탄탄하고 친절하게 설명해 주셔서 새로 학습하는 것처럼 깊이 알게 된 내용이 많았다.
- 간단한 페이지 만들기 실습을 해볼 수 있었다. 수업 내용을 응용해볼 수 있는 과제도 주셔서 좋았다.

---

## 💬 1주차 주간 회고

### ▪ 수업에 대해서

- 정체된 자료로 강의 듣는 것이 아니라 **라이브한 자료**로 들을 수 있기 때문에 더 **깨어 있는 수업**이 가능한 것 같다는 생각이 들었다.
- 혼자 방향을 잡기 어려운 부분에 대해 **집단지성**과 **전문가의 시선**이 더해져 많은 분들에게 알게 모르게 도움을 많이 받고 있다. 진심으로 감사한 마음으로 수업에 임하고 있다. 나 또한 그들에게 도움이 되는 수준으로 성장하고 싶다.

### ▪ 성장 회고🥕 (당근 먹고 더 성장할게요)

- Git&GitHub 이용법 터득 : Git, GitHub을 사용해서 TIL을 올릴 수 있게 되었다. 아직은 미숙하지만 매일 사용하면서 더 익혀갈 예정이다.
- 시간을 쪼개 쓰는 방법을 터득 : 수업으로 아침형 인간이 되니 하루가 길어졌다. 해야 할 과제나 일을 미루지 않고 미리 제출했다.

### ▪ 반성 회고🔨 (이런 건 뚱땅뚱땅 고쳐볼게요)

- 아직 운동량이 부족해서 그런지 수업이 끝나고 나면 밥을 열심히 챙겨 먹을 기력이 없다. 먼 길 꾸준히 정진하려면 체력관리를 위해 운동과 식사를 제대로 할 필요가 있을 것 같다.

---

## ❓ What's next (앞으로 이런 걸 할 예정이에요)

### ▪ HTML & CSS

- 과제 코드 리뷰를 통해 내 코드의 개선할 점 알아가기

### ▪ Git & GitHub

- TIL과 실습 내용을 업로드하기
- 아직 미숙한 부분들을 꾸준한 이용을 통해 적응하고 습득하기

### ▪ JavaScript

- '모던 자바스크립트 Deep Dive' 책 학습하기

### ▪ Personal

- 매일 20분 이상 운동하기
- 끼니 거르지 않기
