# [학습 기록] 22/09/08

## ❗ What's new (오늘은 이런 걸 새로 배우고 느꼈어요)

### ▪ CSS (Cascading Style Sheets)

**[새로 알게 된 내용]**
- 1.사용자 정의 스타일(브라우저가 제공하는 것, 요즘에는 점점 지원이 중단되고 있다) > 2.태그 안에서 작성되는 inline스타일 > 3.head 태그 안의 스타일 > 4.개발자가 작성하는 외부 스타일 순으로 CSS 적용 우선순위를 가진다.
- `@`가 붙는 문법을 at-rule이라고 부른다. 다양한 엣룰이 있다.
```css
@charset "utf-8"; /*스타일시트에서 사용하는 문자 인코딩을 지정한다. 문서에서 가장 먼저 선언한다.*/
@import url("hello.css"); 
@import url(hello.css); 
@import url("./hello.css"); 
@import "hello.css"; /*다른 스타일시트에서 스타일 규칙을 가져온다. @charset 바로 다음에 선언한다.*/
@font-face /*디바이스에 없는 폰트를 다운받아 적용할 때 사용한다.*/
@supports /*특정 CSS 속성을 브라우저가 지원하는지 확인하고 스타일을 선언하고자 할 때 사용한다.*/
@keyframes /*애니메이션을 만들 때 사용한다.*/
@media /*사용자 디바이스에 따른 스타일을 분기 처리하고자 할 때 사용한다.*/
```
- 브라우저마다 기본 스타일이 달라서 나타나는 문제들을 해결하기 위해 reset CSS를 사용한다. 기존 스타일 속성을 초기화하는 것이다.
- nomalize.css는 기본 속성을 모두 제거하는 대신 브라우저 스타일 기반에 스타일을 첨가하는 것이다.(좀 더 부드러운 방법) 어떤 브라우저든 비슷한 화면으로 보이도록 한다. 요즘 가장 많이 쓰이고 있는 reset CSS이다.
- Vendor-Prefix는 아직 비표준이거나 실험적인 CSS속성을 특정 브라우저에서 실행할 수 있도록 CSS 속성 앞에 브라우저 제조사 별 접두어(Prefix)를 붙이는 문법이다. (예시 : `-moz-transition: all 4s ease;`) 현재 시점에서 벤더 프리픽스는 줄어들고 있는 추세이다. 크로스 브라우징을 위해 필요한 문법이다.
- Webkit은 브라우저가 HTML, CSS를 화면에 그려줄 때 사용하는 렌더링 엔진이다. 
- 박스의 성질을 지정해 다른 박스들과 어떤 방식으로 위치가 배치될지를 결정하는 것이 display 속성이다. 외부 디스플레이 타입에는 inline, block, inline-block이 있고, 내부 디스플레이 타입에는 flex와 grid가 있다.  
- 인라인 요소는 높이 너비를 조절할 수 없지만 예외적으로 img는 가능하다.

---

**[기존의 지식을 더 단단하게 학습하기]**
- Declaration(선언) : 속성(Property)과 값(Value)의 짝
- selector 뒤에 {}(중괄호)  안에 있는 한 블록 덩어리를 선언 블록(Declaration block)이라고 부른다.
- 인라인 방식은 html body 안에 있는 요소들 내에 바로 스타일을 적용하는 것이다. 
- 내부 스타일 시트는 html 내에서 `<style></style>`안에 스타일을 작성한다.
- 외부 스타일 시트는 css파일을 따로 두고 작업하는 것이다.
- 다중 스타일시트는 CSS파일 안에 CSS 파일을 포함할 수 있다. 
- background-image로 이미지를 넣는 경우는, 변경되지 않을 것이고 백엔드 입장에서 컨트롤하지 않아도 되는 이미지이다. 그 반대의 경우에는 img요소를 사용하면 된다.
- id 속성을 사용할 때는 한 페이지에 단 한 개만 존재하도록 해야한다.
- id 속성을 이용하면 `<a>`요소의 href 속성과 연결해 다른 페이지로 이동하는 링크가 아닌 현재 페이지에서 이동하는 해쉬 링크를 만들 수 있다.
- 선택자 우선순위에서 자리올림이 되지는 않는다. (태그로 13점을 얻어도 클래스가 가지는 10점을 넘지 못한다.)
- CSS Box Model에서 블록 박스는 가용공간을 양 옆으로 100% 사용하고 사용하지 못하는 공간은 마진 영역으로 채운다. 인라인 박스는 컨텐츠 박스만큼의 크기만 가지며 높이와 넓이를 설정할 수 없다.

---

### 🌞 오늘 마음에 남은 말 & 하루 끝 회고

- "잘 하고 있는 걸까?"에 대한 답을 알 수 있는 것은 **어제보다 나아진 것, 그리고 지금 내가 여기(이 수업에) 있는 것**이라고 말씀해 주신 게 기억에 남았다. 
- 이런 응원의 말씀이 참 힘이 된다. 그저 앉아 있는 것 말고 항상 깨어 있는 상태로 수업 듣고 내 뇌에 저장까지 완전히 하도록 노력해야겠다.

---

## ❓ What's next (앞으로 이런 걸 할 예정이에요)

### ▪ HTML & CSS

- 과제 계속 발전시키기 (코드 리뷰 후 개선점 수정)

### ▪ Git & GitHub

- TIL과 실습 내용을 업로드하기
- 사용하지 않았던 기능들도 공부해보기

### ▪ JavaScript

- '모던 자바스크립트 Deep Dive' 책 학습하기

### ▪ Personal

- 커피는 하루에 한 잔만 마시기
- 집중력을 위해 주변정돈 열심히 하기
- 체력 증진을 위해 저녁 달리기 하기
